## 阅读动机

怎么预测将来的fcff和fcfe？预测方法的要点是什么。

## 核心概念

其中一种预测方式是基于EBIT，折旧费，固定资本投资，运营资本投资。

这种预测方式，基于一个假设是：在未来，固定资本投资超出折旧费的部分，以及运营资本的投资增加，和营业收入具有稳定的关系。

还有另外一个假设是，债务比率DR是固定的（资本结构不变）。

### fcff预测
- 营业增长率
- EBIT利润率
- 固定资本投资增量（注意减去折旧费）和营业收入增量之间的关系
- 运营资本增量和营业收入增量之间的关系

### fcfe预测
fcfe预测涉及到一个组件Net borrowing，因此它需要DR（目标债务资本比率）假设。

**假设固定资本投资增量，和运营资本投资增量之和，的一定比率是由债务融资(Net borrowing)。
这个比率就是DR**。

因此加入DR比率假设后，可预测Net borrowing。

fcfe=NI-（1-DR）(FCInv - Dep) - (1-DR)(WCInv)
**等于净利润里面减去， 固定资本投资增量和运营资本投资增量, 的股权融资的那部分(1-DR)**。 

## 金句收集

## 故事案例

## 联想发散

## 任何疑问
- 为什么需要一个DR不变的假设？
## 洞见时刻
注意fcff和fcfe预测的起点不同
- fcff从EBIT出发，fcfe从NI出发
- fcff需要EBIT利润率假设， fcfe需要DR假设和净利润率假设，

## 情绪感受
理解后，也没那么难。
## 灵感行动